---
date: 2026-10-14
categories:
    - AI催收
tags:
    - AI
---

# AI催收—话术运营：话术师JD

在传统话术框架的体系中，我们会使用节点漏斗的方式去分析转化情况，不断完善意图以及应对话术。但当前 AI 催收机器人使用的是端到端大模型技术架构，场景话术丰富度决定 AI 催收机器人是否具备核心竞争力，需要专门话术师参与到 AI 催收项目中，针对复杂的催收场景设计独立的话术剧本。

<!-- more -->

## 岗位名称

资深AI催收话术训练师

## 岗位职责

1. 负责 AI 催收机器人的话术运营，主导特定业务场景下的 AI 话术剧本设计，对业务核心结果指标负责；
2. 根据催收业务知识和合规规范，设计并持续优化机器人的知识库、多轮对话策略设计、流程配置与个性化话术，保证应答准确率，提升交互体验、问题解决，加强 AI 催收能力；
3. 监控并分析机器人日常运营数据，定位异常波动根因，沉淀 Bad Case，并通过知识优化、流程调整或产品功能迭代等方式驱动问题解决，形成数据运营闭环;
4. 协同产品、研发、业务及相关团队，推动 AI 话术运营策略以及产品功能的落地，跟踪效果并评估业务价值，确保目标达成。

## 任职要求

1. 本科及以上学历，拥有 1 年以上 AI 机器人话术训练经验，熟悉 Prompt 工程、RAG 知识库和智能体使用，具备独立负责业务场景话术体系从 0 到 1 搭建或深度优化的成功经验；
2. 熟悉催收流程与合规规范，具备数据标注、内容审核、知识库构建等相关工作经验。
3. 具备较强的逻辑思维与数据分析能力，能独立完成数据监控、归因分析与效果评估，；
4. 拥有优秀的文档能力，能清晰撰写和维护话术文档，沉淀催收领域的；
5. 责任心强，自我驱动力足，以结果为导向，对 NLP、机器学习等 AI 技术有基本了解。
